# SongConfig
### ※ !!중요!! 첨부된 모든 파일의 이름은 변경하지마세요. ※
해당 프로그램은 스타크래프트 노래맞히기 유즈맵을 보다 쉽게 만들기 위해 제작된 프로그램 입니다.

제작자 :: eeee

SongConfig에서 노래 정보 추가, 추가된 노래의 정보 수정, chatEvent관리, 음원자르기, 맵설정 등등 전부 관리합니다.

EudEditor3에서 다루실건 플러그인에 chatEvent 붙여넣기, 오프닝멘트 수정만 하고 컴파일하면 끝입니다.
### 반드시 맵 설정, 장르 설정, 빌드 3가지를 한 후 컴파일을 하셔야 정상적으로 컴파일 됩니다.
#### 같이 배포된 엑셀 파일은 SongConfig로 여셔야만 열립니다. 직접 실행 시 차단됨




# SongConfig 구성
## 노래 추가
- 노래의 정답, 힌트, 2차힌트, 문제 등 정보를 추가합니다.

## 노래 수정
- 추가된 노래의 정보를 불러와서 수정 및 제거. 노래끼리의 순서 변경이 가능합니다.

## 노래 백업
- 추가한 노래들을 백업파일을 만들어 백업합니다.

## 챗 이벤트
- 노래를 추가한 후 빌드를 하게 되면 엑셀파일에 자동으로 chatEvent 코드가 생성됩니다.

- 여기서 줄임말 등 채팅인식을 추가할 수 있습니다.

- 부가적으로 오류검사도 가능합니다. 중복된 답안은 없는지, 26자 이상인 답안은 없는지 대문자나 특수문자가 포함됐는지 등등

## 장르 설정
- 노래의 장르와 곡 수를 설정합니다.

- 배포한 소스에서는 장르 선택기능을 비활성화 했기 때문에 장르 갯수 1 설정 > 장르이름을 아무거나 정해주시고 곡수를 추가한 곡수로 설정해주세요.

- 장르 갯수는 1개여야 합니다. 장르 선택 기능을 추가하고 싶으면 따로 연락주세요.

## 맵 설정
- 스피드모드 힌트 출력시간, 감상모드 힌트 출력시간

- 스킵설정, 음악 셔플, 주관식, 객관식 문제 사용 여부를 설정할 수 있습니다.

- ※ 배포한 소스에서는 객관식문제를 비활성화 했기 때문에 객관식문제를 사용하셔도 맵에선 적용되지 않습니다. ※ 

## 음원자르기 / 믹스
### 자르기
- mp3, ogg, wav 파일을 지원합니다.
- 엑셀파일의 n행 ~ n행까지 자를 범위를 지정할 수 있습니다.

- 엑셀 파일이 같이 실행되며 Cut 시트에 형식대로 작성 후 저장을 하고 나서 프로그램 설정 후 자르기를 하시면 sound 폴더에 잘린 노래가 생성됩니다.
### 믹스
- 최소 2개의 노래를 지정해야합니다. 최대 3개의 노래까지 섞을 수 있습니다.
- 각 노래의 자르고 싶은 시간을 지정 후 믹스 하면 자른 노래들을 합쳐줍니다.

- 믹스도 마찬가지로 Mix 시트에 형식대로 작성 후 저장을 하고 나서 프로그램 설정 후 믹스를 하시면 sound 폴더에 믹스된 노래가 생성됩니다.


## 빌드
- 노래를 추가하고 난 후 빌드를 하면 Eud3에서 컴파일 할 준비가 끝납니다.

## 디버그
- 노래 추가, 챗이벤트 작성이 끝났으면 맵을 실행해보지 않아도 여기서 실제 정답, 힌트, 2차힌트, 문제의 텍스트 출력이 어떻게 되는지 확인할 수 있습니다.
- 채팅인식도 어떤 채팅들이 정답처리가 되는지 한 눈에 확인할 수 있습니다.
- 노래도 잘 잘라졌는지, 잘 들리는지 재생할 수 있습니다.
### 여기서 노래를 재생 하게되면 SongConfig를 종료해야 EUD3에서 컴파일이 가능합니다.
### 노래를 재생 후 종료를 안하고 컴파일을 하게 되면 실행중인 파일이라 컴파일이 안됩니다.

# 음원 자르기 전 설정 사항
## 1. python 다운
https://www.python.org/ftp/python/3.10.11/python-3.10.11-amd64.exe
​
- 중간에 path 한번 뜰텐데 무조건 체크하기
- 나머진 기본 값
- path를 체크 못했을 땐 환경변수가서 설정 따로 해줘야하니 구글링해서 넣어주던가 python 자체를 삭제하고 다시 다운 받기를 권장합니다.
  
## 2. 1번을 수행하고 cmd에서 해당 명령어 입력

- 1) pip install yt_dlp
- 2) pip install pydub
- 3) pip install pandas
- 4) pip install openpyxl

## 3. 자르기/믹스 실행 (프로그램 기본값으로 자르시는게 가장 좋습니다.)
- SongConfig 실행 후 음원 자르기 버튼 클릭.
- 엑셀 실행이되면 Cut 또는 Mix 시트에서 형식에 맞춰서 작성.
- SongConfig로 돌아와서 mp3, ogg, wav 중 어떤 형식으로 저장할지 설정.
- 음량, n행 노래부터 n행 노래까지 자를지 설정.
- 자르기 또는 믹스 버튼 클릭.

### ※ 완료메세지가 출력되기 전까지 SongConfig와 엑셀파일은 만지지마세요. ※
### - 자르기 또는 믹스 중 취소를 누르게 되면 진행중이던 작업이 완료 된 후 창이 닫힙니다.
#### - 창이 그래도 안닫히면 작업관리자로 종료해주세요.

- 잘린 음원들은 sound\wav 혹은 sound\mp3 혹은 sound\ogg 혹은 sound\mix 파일에 저장됩니다.
